### 1.Введение
В любом подразделении/воинской части/гарнизоне существует такой вид несения службы, как несение службы в суточном наряде. Существуют различные типы и виды суточных нарядов, служба в которых должна нестись непрерывно. Также стоит отметить, что любой наряд по службе – нагрузка для любого военнослужащего, поэтому служба в них должна нестись согласно строго утвержденного графика и делиться поровну между всеми военнослужащими данного подразделения/воинской части/гарнизона. Именно поэтому, для расстановки и контроля несения службы в суточном наряде, я решил взяться за разработку базы данных, содержащую автозаполняемые графики нарядов и инструмент контроля-листы нарядов, в которых будут отмечаться наряды, отхоженные военнослужащими. База данных будет содержать в себе гарнизонный график и лист нарядов, а также, в качестве составных частей, график и лист нарядов для каждого подразделения каждой воинской части в масштабе гарнизона. Каждый командир в гарнизоне сможет получить доступ к графикам и листам нарядов в своем подразделении и сможет контролировать несение службы в суточном наряде.

### 2. Требования пользователя.
## 2.1. Программные интерфейсы.
Язык программирования: С#.
Среда разработки:Visual Studio.
## 2.2. Интерфейс пользователя.

При запросе роты/команды приложение будет выдавать график наряда подразделения .

При запросе данных об отдельном военнослужащем приложение будет выводить на экран информацию ( пример) :
рядовой Сидоров (120омбр) суточных:2, партуль:3, караул:1.

При запросе о составе суточного наряда приложение будет выводить на экран информацию ( пример) :
Дежурный по в/ч: к-н Аксютич.
Помощник дежурного по в/ч: л-т Иванов.
Дежурный по первой роте: с-т Матвиенко.
Дневальный по первой роте: ряд. Цвирко.

## 2.3. Характеристики пользователей
Простой интерфейс приложение будет позволять использовать его практически любым категориям пользователей. Особенно это будет актуально для армии-среды, отдаленной от компьютерной техники. Приложение разрабатывается для командиров подразделений различных рангов и должностей: от командира взвода, до командира воинской части.


### 3. Системные требования
## 3.1. Функциональные требования
1. Воинская часть/батальон/рота/взвод/военнослужащий. Предполагает под собой хранение данных о нарядах воинской части по гарнизону, а также ниже по иерархии соответственно.
2. Автозаполняемые графики нарядов.
3. Система поиска по базе данных.
## 3.2. Нефункциональные требования
Простота и надежность. 
