# Одиночка 
### Одиночка-порождающий паттерн проектирования, который гарантирует, что у класса есть только 1 экземпляр, и предоставляет к нему глобальную точку доступа.
## Проблемы
 Одиночка решает сразу две проблемы, нарушая принцип единственной ответственности класса.
1.	Гарантирует наличие единственного экземпляра класса. Чаще всего это полезно для доступа к какому-то общему ресурсу, например, базе данных.
2.	Предоставляет глобальную точку доступа. Это не просто глобальная переменная, через которую можно достучаться к определённому объекту. Глобальные переменные не защищены от записи, поэтому любой код может подменять их значения без вашего ведома.
##Решение
Все реализации одиночки сводятся к тому, чтобы скрыть конструктор по умолчанию и создать публичный статический метод, который и будет контролировать жизненный цикл объекта-одиночки.
 

 
## Применимость
Одиночка скрывает от клиентов все способы создания нового объекта, кроме специального метода. Этот метод либо создаёт объект, либо отдаёт существующий объект, если он уже был создан.
В отличие от глобальных переменных, Одиночка гарантирует, что никакой другой код не заменит созданный экземпляр класса, поэтому вы всегда уверены в наличии лишь одного объекта-одиночки.
Тем не менее, в любой момент вы можете расширить это ограничение и позволить любое количество объектов-одиночек, поменяв код в одном месте (метод getInstance).
## Преимущества
•	 Гарантирует наличие единственного экземпляра класса.
•	 Предоставляет к нему глобальную точку доступа.
•	 Реализует отложенную инициализацию объекта-одиночки.
## Недостатки
•	 Нарушает принцип единственной ответственности класса.
•	 Маскирует плохой дизайн.
•	 Проблемы мультипоточности.
•	 Требует постоянного создания Mock-объектов при юнит-тестировании.
